- OP -
- ED -
セイ君、レイジ君
诚君 零儿君
君たちのレースを妨害したガンプラを操っていたのは
操纵着钢普拉来妨碍你们比赛的人是
Cと呼ばれるがんっぷらマフィアだ
是人称C的钢普拉黑手党
ガンプラ…マフィア？
钢普拉…黑手党？
何だ そいつは？！
那是什么东西啊？！
金さえ払えばどんな汚い仕事でも引き受ける
只要能拿到钱 无论多么肮脏的工作都会接受
裏世界の住人
里世界的人
ヤツを雇った何者かが、君たちを狙っているのだろう
雇用他的某人盯上了你们
バトルロワイヤルのとき、乱入してきたメガ·サイズモデルのザク
大混战时乱入的Mega·Size扎古
あのザクも、僕たちを意図的に狙っている感じがあった
我感觉那台扎古的攻击目标也是我们
でも何で…何も悪いことしてないのに？
但是为什么…我没做什么坏事啊？
あのザクは、大会主催者側がバトルを盛り上げるために投入したと聞いているが
听说那台扎古是主办方为了让赛事更加白热化而送上场的
レイジ？
零儿？
どこへ行く気かね？
你想去哪里？
ちょっくら「野暮用」ができた
稍微「例行公事」一下
セイ、ガンプラは任せたぜ
诚 钢普拉就交给你了
き…君、どうやってここに？
你…你怎么进来的？
中に入れてくれって頼んだんだよ
拜托别人让我进来的哟
ほどほど穏便にな
我只是很温和的把他们处理了
そ…それで私に何の用が…
那…那么 你找我有什么指教…
てめぇか 俺らに横槍入れているヤロウは！
就是你这混账吗 妨碍我们比赛的家伙！
こ…この宝石は…
这…这颗宝石…
やはりこの少年、アリアンの…
果然这个少年 是阿利亚的…
アリアン第1王子！
阿利亚第一王子！
逞强只是自己软弱背后的自欺欺人
強がりの裏側に弱さを隠してた
从今以后 不再逃避
逃げないよ、これからは
再次飞向那片天空！！
もう一度あの空へ！！
做好的作品 重复数次的破坏再造
創り上げても壊して また創って
如此重复数百次 Again and Again！
何百回もAgain and again！
但是早已习惯失败而带来的伤痛
でも負ける痛みに慣れ過ぎてた
渴望着别人的认可
認められたくて
不停逞强却只是白费力气
空回って強がり見せた所で
这样不是只会让自己更加空虚吗？
それじゃ、自分が虚しくなるだけじゃない？
Uh 走吧！It's time to wake up！
Uh 行こうか！it's time to wake up！
睁开双眼吧！知晓何为强大
目を醒ましな！強さは明確
摧毁所谓的命运 Fight for yourself！
運命なんて壊せ Fight for yourself！
不要移开你的目光Fly again！
瞳そらすなFly again！
只要许下『想要变强！』的愿望
『強くなりたい！』と願う事で
颤抖的翅膀就能斩断黑暗勇往直前！
震えてた羽は闇を切り裂いてく！
只因有你 我已无所畏惧
キミがいるから、もう恐くないよ
紧紧握住你的手
その手握って
『软弱也是你的强大之处』
『弱さだってキミの強さ』と
你这么告诉我 令我再次奋起直追！
教えてくれたから僕はまた立ち上がれた！
只要为你 我便能克服一切痛楚
キミの為なら、どんな痛みも越えて
从这里出发
ここから
高达创战者
再次飞向那片天空！
もう一度あの空へ！
ご…誤解だよミスター·レイジ
这…这是误会啊 Mr.零儿
た…確かにわたしは大会のメインスポンサーで、主催者のトップではあるが
确…确实我是大会的主赞助商兼首席主办
大会の運営にはタッチしていない
但我没有接触过大会运营方面的事情
君に横槍を入れることなどぉ…
没有妨碍你们比赛…
現実に俺らは襲われてる！
但是事实上有人在袭击我们！
そ、それは由々しき事態だ
那还真是严重的事态啊
すぐさま運営側に事実関係の調査と、警備体制の強化を指示することにしよう
我会马上指示和运营有关的部门进行调查并且加强安保管理
ミスター·レイジには、迷惑をかけてしまった
给Mr.零儿你添麻烦了
主催者として謝罪させていただく
请容许我作为主办方向你致歉
ごめんなさい
对不起
いやぁ そのお…ホントに…
不 那个…真的…
ま、別に俺はいいんだよ…
嘛 我倒是无所谓…
横槍だろうが邪魔者だろうが
干涉也好 妨碍者也好
ケンカならいつでも買ってやる
我会一直奉陪到底的
けどな…！この大会に命かけてるヤツらにあやつけるようなまねしたら
但是…！如果对拼上性命参加这次比赛的人做多管闲事的小手脚的话
それがどこのどいつだろうが、容赦しねぇぞ！
不管他是何方神圣 我都不会轻易放过！
第15话
战士的辉煌
予選17位…
预选赛第十七名…
決勝戦に進むベスト16に入るためには
为了进入能够晋级决赛的前十六位
明日から行われる最終ピリオドに勝つしかない
必须在明天举行的最终阶段取胜
勝つしか！
非胜不可！
怖い…怖いよおベイカー
可怕…好可怕啊 蓓卡
もう心配はありませんわ、会長
您不用再担心了 会长
だ…だって、あの少年、今は覚えていないようだけど
但…但是 那个少年虽然现在好像什么都不记得
思い出しちゃうかもっ
可是说不定以后会想起来啊
何を思い出すのですか？
想起什么来呢？
わたしの…秘密だ
我的…秘密
そして、プラフスキー粒子の…
还有帕洛夫斯基粒子的…
ああっ アイタっ
啊 好疼
どぉしたのっ？
怎么了啦？
申し訳ありません 気のせいだったようです
十分对不起 看来是我的错觉
お…脅かさないでよぉっ
别…别吓我啊
やはり僕のにらんだ通り
果然如我所料
PPSEのマシタ会長が
PPSE的真下会长
プラフスキー粒子製造の秘密を握っている
掌握着制造帕洛夫斯基粒子的秘密
しかし、なぜここまで極秘に？
但是 他为何要守口如瓶至此地步？
メイジン
名人
最後の試合内容と組み合わせが決定したよ
最后一阶段比赛的内容和分组决定了
試合形式は、1対1のバトル
比赛形式是一对一的战斗
君の対戦相手は、オマーン代表のハリファだ
你的对战对手是阿曼选手哈利法
知らん名だ
不知道的名字
敗者の名前など覚える必要はないよ
你没必要记下你手下败将的名字啦
軽くひねるといい
只是要秒杀他而已
そうだな そうしよう
说的是啊 就这么办吧
そういえば、1つだけ面白い試合があるよ
说起来 有一场有趣的比赛
そんな…フェリーさんが僕らの対戦相手なんて…
怎么会…菲里尼先生居然是我们的对战对手…
おもしれぇじゃねぇか
不是很有意思么
ようやく本気のフェリーニとガチでやりあえる
终于可以和认真模式的菲里尼一较高下
せやけど、もし負けでもしたらセイはんたちは…
但是 万一输了的话你们就…
そういう後ろ向きな発言するなって なあセイ？
别说这种灭自己威风的话啊 是吧 诚？
そうさ 勝つのは俺らだ
是啦 会赢的是我们
フェリーニさん
菲里尼先生
まさに臨戦態勢ってわけか
简直就是临战态势了嘛
燃えてくるぜ…
心潮澎湃啊…
阿鲁瓦隆 アルヴァアロン
ALVAARON GNMS-XCVII
驾驶员 亚利桑德罗·科纳
出自『机动战士高达OO』
阿比格鲁·拜因的这个姿势为泰拳的基本站姿
精神力高达 サイコガンダム
PSYCO-GUNDAM MRX-009
驾驶员∶『凤·村雨』
出自 『机动战士Z高达』
配色致敬日升的勇者机器人系列
これで決勝トーナメント進出ですね
这样就取得决赛资格了呢
赞尼克 ザンネック
ZANNECK ZMT-S29
驾驶员∶『法拉·格里芬』
出自『机动战士V高达』
此处场景致敬『机动战士V高达』
第四十话 超高空攻击之下
『超高空攻击の下』
传说高达 レジェンドガンダム
Legend Gundam ZGMF-X666S
驾驶员∶『雷·扎·巴雷鲁』
出自『机动战士高达Seed Destiny』
配色出自高达AGE-FX
ルワンのおっさんも勝ちやがった
銮大叔也赢了啊
これで彼も決勝トーナメントへの出場権を手に入れたことになる
这下他也拿下决赛圈的入场券了
ルワンに続けよ、レイジ君
你要跟着銮的节奏啊 零儿君
当然だ
当然啦
イオリ君は見に来ないの？
伊织君不来观战吗？
部屋でスタービルドストライクの調整やってる
他还在房间里调整星创强袭
うかつに声かけられねぇくらい真剣にな
认真到让人觉得别随意搭话比较好
隣、よろしいですか？セニョリータ
能坐在你边上吗？小姐
あら、フェリーニさん
啊啦 菲里尼先生
どこかでお会いしたことが？
我们在哪里见过面么？
なぁにいってるのよぉ わたしよ、わたしっ
你在说什么啊 是我哟 是我
キ…キララちゃん？
小…琪拉拉？
わかんなかったんだ
你没认出来么
もちろんわかってましたよお
当然认出来了啦
わからないわけ、ないじゃありませんかぁ
不可能认不出来啊 对吧
どうだか
谁知道呢
それはともかく
这个暂且不谈
予選突破、おめでと
恭喜你冲出预选赛
グラッツェ
谢谢
さすがねぇ、明日の試合を待たずに決勝トーナメントにコマを進めるなんて
真有你的 不用等明天比赛的结果便已得到决赛的入场券
まっ、それほどでもあるけどねぇ
嘛 这种水平我还是有的
これで明日は気兼ねなく負けてあげられるわね
那明天就可以不用顾虑 放水输给他们了吧
だってそうでしょ
难道不是吗
1日目終了時点で予選通過者は14名
一天的比赛结束后一共有14名选手晋级
あなたがかわいがってるイオリ·セイ/レイジ組は現在17位
你疼爱有加的伊织诚和零儿目前排在17位
あなたが負けてあげれば、一緒に決勝トーナメントに行けるじゃない
你如果输给他们的话不就能携手进入决赛了么
そうする気なんでしょう
你是这样打算的吧
違うの？
不是吗？
ばれたぁ？
被你发现了？
もうフェリーニったらぁ
菲里尼你真是的
スタービルドストライクガンダム
星际创制强袭高达
相手の粒子ビームを吸収するシールド
藉由盾牌吸收对手粒子光束
その溜め込んだ粒子を出力に回すシステム
并将积累的粒子转化为输出的系统
短期間でよくもあそこまで作り込んだもんだ
短时间内居然能做到如此程度
いや…違う、最初からアイツにはその素養があった
不…不是这样 他从一开始就有这样的资质
イオリ·セイのビルダー能力が レイジというパートナーを得
伊织诚的制作者能力在得到零儿这个伙伴
強敵たちと激戦を繰り返すことでついに覚醒した
并且与各路强者对决后终获觉醒
しかもその進化は留まることを知らない
并且没有停止进步
あれとガチでやり合ったら無事じゃすまない
和他们硬碰硬的话没可能全身而退
わざと負けて決勝トーナメントのために機体を温存しておく手もある
虽说也可以故意输给他们确保机体完好
ましてや相手はセイとレイジだ
况且对手是诚和零儿
勝たせてやりたいと思う自分もいる
我也想让他们进决赛
でもよ…それじゃらしくないよな
但是啊…那可不是我的作风啊
イタリアチャンプのリカルド·フェリーにらしくない
这可不是意大利冠军里卡多·菲里尼的作风
そうだろ フェニーチェ
是这样吧 不死鸟
基拉·德卡 ギラ·ドーガ
GEARA DOGA AMS-119
出自『机动战士高达 逆袭的夏亚』
肩甲出自雅克特·德卡『ヤクト·ドーガ』
ファンネル
浮游炮
やはり透明の…！
果然是透明的…！
驾驶员致敬『机动战士高达 逆袭的夏亚』中的『邱尼·加殊』
Battle End
战斗结束
ラルさん、どこに行ってたんですか
拉鲁先生 你去哪里了啊？
少し見回りを…
我去巡视了一下…
いやぁこちらのことだ
不 是我的私事而已
セイ君たちのバトルは？
诚君他们的战斗呢？
今から始まります
马上就要开始了
行くぜ！
上了！
ただいまより第8ピリオド、26試合目
现在开始 第8阶段比赛第二十六场
イオリ·セイ/レイジ組対リカルド·フェリーニの
伊织诚&零儿队 对 利卡德·菲里尼
ガンプラバトルを開始いたします
钢普拉对战即将开始
帰らないのか？
不回去吗？
バトルを見学させてください
请让我留下观战
珍しいな、お前がバトルに興味を示すなんて
真少见啊 你居然对对战感兴趣
Please Set Your GP Base
请准备好你的GP Base
Beginning Plavsky Particle Dispersal
开始散布帕洛夫斯基粒子
Field Nine Canyon
场地9 峡谷
Battle Start
战斗开始
スタービルドストライク！
星创强袭！
行くぞ！
出击！
ウイングガンダムフェニーチェ…出る！
不死鸟飞翼…出动！
撃ってこない…
没有攻过来…
こっちのアブソーブシールドを警戒している
在戒备这边的吸收盾
それだけじゃねぇな
可不只是这样
ごあいさつだよ！
先打个招呼！
ぶ…ぶつかる！
要…要撞上了！
此处场景致敬『分身战士』中的刘凤（绿川光的飞翼高达）和数马（保志总一朗的强袭高达）
フェリーニ
菲里尼
アンタの覚悟 受け取ったぜ！
我已经感受到了 你的觉悟！
どこを見ている！
在看哪里呢！
シールドがっ…
盾牌被…
よくもぉっ！
你竟敢！
何で…どぉして？
为什么…怎么会？
負けてあげるんじゃないの フェリーニ
你没打算输给他们吗 菲里尼
残念だったな
真是可惜
バトルは地形を利用しろって教えたろぉっ！
就让我来教你战斗中要利用地形的道理吧！
ブースターが…
推进器被…
やはり、スタービルドストライクが劣勢…
果然 星创强袭处于劣势…
ガンプラの性能はイオリ·セイの方がやや優れているが
钢普拉性能上来说伊织诚的星创强袭略占优势
ファイターの経験地は
但是说到战士的经验的话
圧倒的にミスター·フェリーニの方が高い
Mr.菲里尼的这边是压倒性地高
そうとも言えんな
也不尽然
セイ君には、レイジ君の経験を補っても余りあるガンダム作品の知識がある
熟知高达作品的诚也能补足零儿的不足
此场景出自『机动战士高达 逆袭的夏亚』中阿姆罗使用的战术陷阱
そこか
在那里吗
いたたきだぁっ！
拿下了！
何っ？
什么？
誘爆する！
枪要炸了！
もらったっ！
得手了！
クッ！！！
混账！！！
スタービルド…ストライクが…
星创…强袭被…
痛いか？フェニーチェ
很痛吧？不死鸟
すまねぇ…
抱歉了…
でもなぁ、俺がお前を作ったのは、棚に飾って愛でるためじゃねぇ…
但是啊 我制作你可不是为了拿来观赏的…
勝つためだ！
而是为了取胜啊！
俺の作ったガンプラが…
我制作的钢普拉…
ウイングガンダムフェニーチェガンダムが…一番強いんだと…
不死鸟飞翼…是最强的…
世界に向かって叫ぶためだ
我要向着全世界呼喊
だから…もう少し付き合ってもらうぜ！！
所以…就再多陪我一下吧！！
相棒！
伙伴哟！
勝利をこの手につかむために！
为了亲手取得胜利！
レイジ RGシステムをフルモードで使う
零儿 将RG系统以全开模式启动
いいのか、セイ
这样好吗 诚
こんな状態であれを使ったら、スタービルドストライクは…
在这样的情况下使用的话 星创强袭会…
リカルドさんは、フェニーチェを失おうとも、このバトルに勝ちにきてる
菲里尼先生即使失去不死鸟也要胜出
あの人に勝つには、僕にも、スタービルドストライクにも
为了打败那个人 无论是我 还是星创强袭…
覚悟が必要なんだ！
都需要作出觉悟！
あの光…
那份光芒…
プラフスキ粒子を外側だけやのうて、内側にも浸透させて
帕洛夫斯基粒子不仅在外侧闪耀 也渗入了模型内部
ガンプラを制御し、機体出力を極限にまで上げている
控制钢普拉 将出力提升至极限
タービルドストライクの真の力
星创强袭真正的力量
あれが、イオリ君の…
那是 伊织君的…
レイジのガンプラ…
零儿的钢普拉…
行くぞぉっ セイ！
要上了 诚！
速い！
好快！
負担に耐えられないっ
机体承受不了了
構うなっ
不要去管
なぜああまでして戦う…
为什么要战斗到那种地步…
ミスター·フェリーニは決勝の出場権を得ているというに
Mr.菲里尼明明已经拿到了晋级资格
わからないのか？
你不明白吗？
メイジン…カワグチ？
川口…名人？
君は、ガンプラがあまり好きではないようだな
看来你并不怎么喜欢钢普拉啊
ならばよく見ておくといい
那么你就睁开双眼好好看清吧
本物のガンプラファイターの戦いというものを
什么是真正的钢普拉战士之间的对战
いっけぇぇっ レイジぃっ！！！
上啊 零儿！！！
これでおわりだぁぁぁっ！！！
这样就结束了！！！
負けるものかァァァツ！！！
怎么能输给你啊！！！
Battle End
战斗结束
ただ今のバトルは、ドロー
刚才结束的比赛 平局
引き分けです
不分胜负
ごめんよ…スタービルドストライク…
对不起…星创强袭…
ありがとう
谢谢
吃着薯片的时候 突然有了这样的想法
ポテトチップス 食べてたら ふと思った
这同样的东西是否已经连续吃了几十年
なん十年 おんなじもん 食べ続けているんだろ
虽然已经长大成人
もう大人なんだから って言うけど
却不会因此厌倦过往的迷恋之物
好きなモノを キライになれるわけなど ないんだ
对琐事沥尽心血 不顾一切的热情
他愛無いことも 全力投球 夢中になれる
与年龄无关
子供も大人も 関係ない
以一如往常的节奏
変わらないリズムで
一如既往的走下去吧
歩き続けていこう
虽然步伐已稍稍变大
まあ歩幅は 少しだけ 大きくなったけれど
那天的夕阳
あの日の 夕陽は
今日仍将染红天空
今日も 空を染めゆく
明日也好 五十年后也罢
明日も 50年後も
都想一直胡闹下去
バカやってたいんだ
一直坚守着自己的半桶水之魂
続いていく 半パン魂
吹着口哨踏上归途吧
口笛吹いて帰ろう
永不熄灭的半桶水之魂
ネバーエンディング 半パン魂
永不结束的ChildHood
終わらない Childhood
よ…よよ…予選通っちゃったの？
突…突突…突破预选赛了？
はい、イオ·リセイ/レイジ組は、引き分けの2ポイントを手に入れて
是 伊织诚和零儿因为不分胜负获得的两分
6位での決勝トーナメントへの出場を
进入了前十六位 获得了决赛的入场券
なんなのよそれはぁ
搞什么啊这是
セイ、ピンバイス貸してくれぇ
诚 借我你的手钻
ドリルは0.5φな
钻头要0.5mm尺寸的
紙やすりも使いますぅ？
要不要砂纸？
ああ880番で頼む
嗯 给我880号的
昨日あんなにやりあったくせに
明明昨天还在拼死战斗
なあ、ガンプラ作りってそんなに楽しいのかよ？
喂 做钢普拉真有这么开心吗？
もちろんだよ！
当然啦！
街でへんなおっさんと会ったぜ
街上出现了个奇怪的大叔
もしかして、その人は…
难道说那个人是…
次回「再会、父よ？」
次回 再会 父亲？
再会 父亲？
子どもを愛していない親なんて、いないね
没有不爱自己孩子的父母
台词与标题出自『机动战士高达』第十九话
『再会、母よ…』阿姆罗母亲的台词『子供を愛さない母親がいるものかい』
起始高达 ビギニングガンダム
BEGINNING GUNDAM GPB-X80
驾驶员∶『伊礼晴』
出自『模型战士高达模型大师 BEGINNING G』
司令官高达 コマンドガンダム
COMMANDO GUNDAM SDV-04
原出自『SD司令战记G-Arms』
BB模型出自『SD·BB模型传奇系列』